[English subtitles are available]
[Tersedia subtitle Bahasa Indonesia]
[Road Home]
[Road Home]
[Episode 5]
[Episode 5]
I'm going to buy something.
Aku pergi membeli sesuatu.
It's dirty inside. I haven't cleaned up yet.
Di dalam kotor, belum dirapikan.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Go inside and watch the film.
Kamu ke kamar lihat film sebentar.
I'll take it to you
Nanti setelah selesai,
when I'm done.
akan kuantarkan untukmu.
I want to see you cook.
Aku ingin melihatmu memasak.
I've never seen it before. I'm curious.
Aku belum pernah melihatnya, penasaran.
You are curious about everything.
Kamu penasaran dengan semua hal.
Wait a minute.
Kamu tunggu sebentar.
I'll clean up.
Aku rapikan dulu.
I've bought you some barbecue.
Aku membelikanmu barbeku.
Eat it yourself.
Makanlah sendiri.
Okay, got it.
Baik, aku mengerti.
It's so spicy.
Pedas sekali!
Do you want some?
Mau kusisakan sedikit untukmu?
No, I don't like it.
Tidak perlu, aku tidak suka itu.
I just finished it.
Kebetulan selesai makan.
In what way do you want to cook?
Bagaimana kamu ingin memasaknya?
What do you want to eat?
Mau dimasak apa?
Egg them before deep-frying.
Dilapisi telur lalu digoreng.
Don't you think it's troublesome?
Kamu tidak merasa repot?
It isn't me doing it anyway.
Lagi pula bukan aku yang membuatnya.
You're here.
Kamu sudah datang.
Wait in the room.
Tunggulah di kamar.
No.
Aku tidak mau.
I just want to watch you work here.
Aku hanya ingin di sini melihatmu bekerja.
The workshop is too cold.
Bengkel terlalu dingin.
No need to wipe.
Tidak perlu dilap.
I'll wash it myself.
Nanti aku cuci sendiri.
I'm leaving first. Hurry up.
Aku pergi dulu. Cepat, ya.
I didn't mean it.
Aku tidak sengaja.
I just want to see the ending.
Aku hanya ingin melihat akhirnya.
Get ready to eat.
Ayo beres-beres dan makan.
Don't watch these anymore.
Lain kali kurangi menonton yang seperti ini.
You should study hard.
Belajarlah dengan baik.
I didn't know they'd have the scene.
Aku juga tidak tahu akan tayang yang seperti ini.
Remember to call me.
Jangan lupa meneleponku.
Last semester,
Semester lalu
you had underperformance.
performamu sangat buruk.
I often couldn't contact you.
Aku sering tidak bisa menemukanmu.
There was a lot of training
Pelatihan banyak,
and only a few training places with a strong signal.
tempat yang ada sinyal sedikit.
I know.
Aku tahu.
Call me
Pokoknya telepon aku
whenever you are unoccupied.
saat kamu tidak sibuk.
[In the year 2010]
[Tahun 2010]
[In the year 2020]
[Tahun 2020]
You are...
Kamu sedang...
Has your first love
Apakah cinta pertamamu
back yet?
sudah pulang?
I want to see him.
Aku ingin bertemu dengannya.
Probably no.
Seharusnya belum.
What do you mean by probably no?
Apa maksudmu seharusnya belum?
Haven't you asked him?
Kamu tidak menanyakannya?
The kid is with you.
Anak orang dititipkan di tempatmu.
Shouldn't you two
Bukankah kalian berdua
chat three times a day?
harus mengirim salam tiga kali sehari?
He has a special occupation.
Pekerjaannya khusus.
Sometimes, he disappears for a few days.
Beberapa hari tidak bisa bertemu,
How can I chat with him always?
bagaimana mau menyapa tepat waktu?
And if he comes back,
Lagi pula jika dia kembali,
I think he will inform me.
seharusnya dia akan memberitahuku.
Long time no see.
Lama tidak berjumpa.
You're still the same.
Kamu masih sama seperti dulu.
Nothing good happens when I see you.
Setiap kali bertemu denganmu tidak ada hal baik.
You're in your thirties,
Orang yang sudah di atas 30 tahun,
but still, act like a teenager.
masih seperti orang berumur belasan tahun.
Is it fun?
Memangnya lucu?
You're back.
Kamu sudah pulang?
Minshan, you are here.
Minshan, kamu sudah datang.
Aunt.
Bibi.
Come here.
Mari.
Come and sit here.
Duduklah di sebelah Bibi.
How did you get here?
Naik apa ke sini?
My dad sent me here.
Ayahku yang mengantarku.
Where is your dad?
Lalu di mana ayahmu?
He has a dinner party tonight.
Beliau ada janji makan malam,
So he didn't have time
tidak sempat naik
to visit you.
untuk menyapa Anda.
No need.
Tidak perlu.
He doesn't have to bother visiting me.
Tidak perlu secara khusus menyapaku.
Lu Chen, get Minshan a glass of water.
Lu Chen, tuangkan segelas air untuk Minshan.
Mum, I'm leaving.
Ibu, aku pergi dulu.
Sister will be here soon.
Kakak sebentar lagi datang.
I'm talking to you.
Ibu sedang berbicara denganmu.
Aunt.
Bibi.
He came to accompany you overnight
Begitu turun dari kereta,
after getting off the train.
dia langsung datang menemanimu semalaman.
Let him go back and rest early.
Biarkan dia pulang dan istirahat lebih awal.
Speak it out.
Ada yang ingin dikatakan?
What's your relationship
Apa hubunganmu
with Zhao Minshan?
dengan Zhao Minshan?
Could you even be together at such a far distance?
Jarak sejauh itu pun bisa menempel.
I don't think so.
Tidak sampai seperti itu, 'kan?
I'm a little tired.
Aku agak lelah.
I don't want to talk.
Tidak ingin bicara.
I heard that
Aku dengar,
Zhao Minshan had just divorced not more than two years.
Zhao Minshan baru cerai belum genap dua tahun.
Be careful.
Kamu berhati-hatilah.
She is
Dia itu orangnya
very scheming.
banyak perhitungan.
She screwed me up.
Waktu itu aku sudah tertipu olehnya.
You disappointed Meng Xiaoshan
Waktu itu kamu yang tidak tahan godaan,
because you couldn't stand the temptation.
makanya baru bersalah pada Meng Xiaoshan.
Yes, you're right.
Benar, yang kamu katakan benar.
I can't blame others.
Tidak menyalahkan orang lain.
It's my fault.
Salahkan diriku sendiri.
[Lu Zheng Automobile Repair]
[Bengkel Lu Zheng]
You're back.
Kamu sudah pulang.
Uncle Liu is dirty.
Tubuh Paman Liu kotor.
I've accustomed to it when I was young.
Sudah terbiasa sejak kecil.
Okay.
Baiklah.
Let's go out and eat.
Ayo, makan di luar.
Everybody is going together.
Semuanya pergi.
It's on Uncle Liu's treat today.
Hari ini Paman Liu yang traktir.
Haidong, let's go together.
Hai Dong, ayo ikut.
Okay, Uncle Liu.
Baik, Paman Liu.
Let's go.
Ayo.
Is everything good in Qining?
Baik-baik saja di Qining?
Are you coming back for getting married?
Kali ini kembali, mau menikah, 'kan?
Who is he marrying?
Dia dengan siapa?
Could it be
Jangan-jangan
his girlfriend who's in Qining?
pacar di Qining?
You didn't even tell me.
Kamu bahkan tidak memberitahuku.
I'm not planning to get married.
Tidak berencana menikah.
Will your dad allow you
Lalu apa ayahmu akan membiarkanmu?
not listening to him?
Kamu tidak mendengarkan dia.
What happened exactly?
Bukan, sebenarnya apa yang terjadi?
Who can let me in on it?
Siapa yang bisa memberitahuku?
It's Lu Chen's father.
Jadi ayah Lu Chen, Lu,
He'd borrowed more than one million
dari awal hingga akhir,
from the Zhao family
meminjam dua miliar lebih dari Keluarga Zhao
and couldn't pay it back.
dan tidak bisa membayar.
Later, the daughter of the Zhao family
Lalu, putri Keluarga Zhao
said,
bilang,
"How about this?
"Begini saja,"
We can become in-laws.
"keluarga kita menjadi besan."
You don't have to pay back the money."
"Uang ini tidak perlu dikembalikan lagi."
The daughter also said,
Putrinya juga bilang,
"Lu Chen and I
"Aku dan Lu Chen,"
are old classmates.
"kami adalah teman lama."
We know each other well.
"Sudah saling mengenal."
I'm willing to marry him."
"Aku bersedia menikah dengannya."
Zhao Minshan?
Zhao Minshan?
Did you also hear about it?
Kamu juga sudah mendengarnya?
I figured it out.
Sudah tertebak olehku.
But Lu Chen,
Tapi Lu Chen,
now,
sekarang kamu
you don't have to be afraid of your dad.
tidak perlu takut pada ayahmu lagi.
He's old now.
Sekarang dia juga sudah tua.
Maybe
Mungkin saja,
he won't be able to punish you anymore.
dia bahkan tidak bisa menyentuhmu lagi.
But you can't
Tapi utang ini,
welch on the debt.
memang tidak bisa dihindar.
You are his son.
Kamu juga putra kandungnya.
If you don't pay his debt,
Jika kamu tidak membayar utangnya,
he will force your elder sister to pay it back.
dia akan memaksa kakakmu untuk membayarnya.
Am I right?
Benar, tidak?
Enough.
Sudahlah.
Lu Chen just came back.
Bukankah Lu Chen baru pulang?
Let's talk about something cheerful.
Mari kita bicarakan hal yang menyenangkan.
Come on.
Ayo.
Okay.
Baik.
Let's eat.
Makan.
There's always a solution.
Setiap masalah pasti ada jalan keluarnya.
Qin Xiaonan.
Qin Xiaonan.
Just put your clothes there.
Letakkan saja pakaianmu di sana.
I'll wash them together later.
Nanti Bibi sekalian mencucinya.
No, I'll do it myself.
Tidak perlu, aku cuci sendiri.
Do you like washing clothes so much?
Kamu begitu suka mencuci baju?
Then help me
Kalau begitu, bantu aku
wash mine too.
cuci punyaku juga.
Just kidding.
Hanya bercanda.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Take your clothes to me.
Bawalah kemari.
I'll wash them for you.
Aku sekalian membantumu menyucinya.
I don't dare to slave you.
Aku tidak berani memperbudakmu.
I'm serious. Just put them there.
Aku serius, letakkan saja di sana.
If you
Jika kamu
feel sorry to trouble me,
tidak ingin merepotkan Bibi,
I'll wash them
nanti aku akan
with a washing machine.
mencucinya dengan mesin cuci.
It can be dried too. How awesome it is!
Bisa sekalian dikeringkan juga, bagus bukan?
I'm on a business trip the day after tomorrow.
Lusa aku ada perjalanan bisnis,
I may not be able to
mungkin tidak bisa
take care of Qin Xiaonan.
menjaga Qin Xiaonan lagi.
Come pick him up if you have come back.
Jika kamu sudah pulang, jemputlah dia.
If not...
Jika belum pulang...
Who should take care of him?
Bagusnya dijaga oleh siapa, ya?
It's usually not a big deal.
Kalau biasanya tidak apa-apa,
But now the Chinese New Year is around the corner.
ini sudah mau Tahun Baru Imlek.
It's inappropriate to place him at anyone's house.
Titip di rumah siapa pun juga tidak cocok.
We'll see.
Nanti saja.
Speak it out.
Katakanlah.
What have you been doing recently?
Sedang apa kamu belakangan ini?
After the class reunion,
Setelah reuni,
we have no chance to hang out with you at all.
aku tidak melihatmu.
I'm working.
Bekerja.
What else can I do?
Bisa apa lagi?
I got something to share with you.
Kuberi tahu kamu satu hal.
I heard that
Aku baru saja mendengar.
Zhao Minshan,
Bukankah Zhao Minshan
who had divorced two years ago...
baru cerai dua tahun yang lalu?
It was a hearsay, Gui Xiao.
Aku hanya dengar-dengar, Gui Xiao.
I heard that
Hanya dengar-dengar.
Chen had just returned
Bukankah Kakak Chen baru pulang
two days ago.
dua hari lalu?
They are getting married.
Mereka berdua akan menikah.
Who?
Siapa?
Chen.
Kakak Chen.
I remember when Chen came back last time,
Aku pikir terakhir kali Kakak Chen pulang,
you came to call on him.
kamu pernah mencarinya.
So I'm telling you the news.
Jadi, aku menelepon untuk memberitahumu.
Is Lu Chen back?
Lu Chen sudah pulang?
♫My unbosoming no longer attracts you♫
♫Kamu perlahan mengabaikan curahan hatiku♫
Yes.
Iya.
He came back yesterday.
Kemarin baru pulang.
I didn't expect
Sungguh tidak disangka,
our campus beau to be
siswa tertampan di SMA kita
obtained by Zhao Minshan.
ditaklukkan oleh Zhao Minshan.
♫How much indifference do I get for holding on?♫
♫Memaksakan diri bisa ditukarkan berapa banyak sikap dingin♫
Also,
Selain itu,
the Zhao family is ready for a wedding.
Keluarga Zhao sudah menyiapkan acara pernikahan.
They have booked the restaurant
Restoran yang dipesan,
♫Good night that I can't text♫
♫Selamat malam yang tidak terkirimkan♫
managed by Meng Xiaoshan.
adalah restoran yang dibuka oleh Meng Xiaoshan.
Aren't you familiar with Meng Xiaoshan?
Bukankah kamu dekat dengan Meng Xiaoshan?
Ask her.
Tanyakan padanya.
She must know better than me.
Dia pasti tahu lebih banyak dariku.
♫I used to believe that hard efforts would leave no regrets♫
♫Pernah percaya bahwa usaha tidak akan meninggalkan penyesalan♫
I have to go.
Sudah dulu, ya.
♫But the situation has come to a head♫
♫Tapi kondisi ini terlalu memalukan♫
Let's talk later.
Kita bicarakan lagi nanti.
Okay, bye.
Baiklah, sampai jumpa.
♫Who's going to bear for me?♫
♫Siapa yang akan menanggungnya untukku?♫
Happy New Year in advance.
Kuucapkan lebih awal, selamat tahun baru.
Happy New Year.
Selamat tahun baru.
♫We said it would last forever♫
♫Kita berjanji untuk bersama selamanya♫
♫But we were separated in the end♫
♫Tapi akhirnya tetap berpisah♫
♫I wait until I give up all resistance♫
♫Menunggu hingga perlahan melepaskan perlawanan♫
♫Let time pass by♫
♫Membiarkan waktu berlalu♫
♫Never thought that love♫
♫Tidak pernah terpikirkan bahwa cinta♫
♫Is not about the trials and tribulations♫
♫bukanlah semudah♫
♫That simple♫
♫melewati kesulitan♫
♫We wait until there's a twist in the plot♫
♫Kita menunggu hingga alur cerita berputar balik♫
♫We still keep our hopes up♫
♫Masih menyimpan harapan♫
♫With your absence, I stand in♫
♫Berdiri di malam tanpa dirimu♫
♫The nights when I can't even shed a tear♫
♫Yang juga tidak bisa meneteskan air mata♫
♫The street lights on the corner pass by dimly♫
♫Lampu jalan di sudut jalan, perjalanan yang redup♫
♫It's too late♫
♫Semuanya sudah terlambat♫
I heard you went back to Beijing.
Kudengar, kamu sudah kembali ke Beijing.
He just asked me to do him a favour.
Dia hanya memintaku melakukan satu hal.
I agreed and it's already done.
Aku setuju dan sudah menyelesaikannya.
It should be over.
Sudah saatnya berakhir.
Don't give it too much thought.
Jangan berpikir terlalu banyak.
He didn't say anything.
Dia tidak pernah mengatakan apa pun.
Hello?
Halo.
Sorry, Gui Xiao.
Maaf, Gui Xiao.
Something urgent came up at home.
Kali ini, ada urusan mendesak di rumah
I'm back for two days.
dan pulang dua hari.
But I had a busy schedule.
Agak sulit untuk pergi.
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'm leaving Beijing the day after tomorrow.
Lusa aku akan meninggalkan Beijing.
The Chinese New Year is coming.
Tahun Baru Imlek sudah dekat,
It's not suitable
juga tidak bisa
to leave the kid to my friends.
menitipkan anak pada teman.
I heard you were back.
Kudengar kamu sudah pulang.
So I wanted to ask you when you will be free
Jadi, aku ingin bertanya kapan kamu ada waktu
to pick up the kid.
untuk menjemput anak?
The day after tomorrow.
Lusa.
How about I just drive him there?
Biar aku saja yang mengantarnya ke sana.
I'll go tomorrow.
Aku akan ke sana besok.
It's a deal.
Diputuskan seperti ini saja.
Thank you.
Maaf merepotkanmu.
No problem.
Tidak apa-apa.
I can help you.
Kebetulan aku bisa membantu.
Lu Chen.
Lu Chen.
I'm saving money.
Aku sedang menabung.
I'll visit you when I have enough money.
Setelah tabunganku cukup, aku akan pergi menjengukmu.
One more minute, okay?
Mari bicara satu menit lagi, oke?
Do you miss me?
Apakah kamu merindukanku?
Can't you say more?
Tidak bisakah kamu bicara lebih banyak?
Don't we
Apa kita
speak the same language?
tidak punya topik pembicaraan yang sama lagi?
I'm now living on campus.
Aku sudah tinggal di sekolah.
I'm so torn.
Aku beri tahu kamu ya, aku galau sekali.
There are four people in our dorm.
Di asrama kami ada empat orang.
I don't know if I can get used to it.
Aku tidak tahu apakah aku bisa terbiasa.
Oh no.
Gawat.
My mum knows who you are.
Ibuku sudah tahu siapa kamu.
Recently,
Belakangan
I can't answer the phone at home.
aku tidak bisa mengangkat telepon di rumah.
Don't call me.
Kamu jangan meneleponku,
Wait for my call.
tunggu aku meneleponmu.
Lu Chen.
Lu Chen,
Bye.
tutup dulu.
It's winter.
Musim dingin begini,
Why didn't you close the door and block the wind?
kamu tidak menutup pintu untuk menghalangi angin?
Why are your eyes red?
Kenapa matamu merah?
Did you quarrel with your dad?
Bertengkar dengan ayahmu?
No.
Tidak.
I recall the past.
Teringat masa lalu.
The past?
Masa lalu?
Isn't your past all about Gui Xiao?
Bukankah masa lalumu adalah Gui Xiao?
What could you recall?
Kamu teringat apa?
Why did you break up?
Kenapa kalian bisa putus?
I still haven't figured it out yet.
Aku sampai sekarang masih belum mengerti.
Look, when I broke up with Meng Xiaoshan,
Lihat, aku putus dengan Meng Xiaoshan,
it's my fault.
itu karena salahku.
What about you two?
Bagaimana dengan kalian berdua?
It's my fault.
Salahku.
At that time,
Saat itu,
she was a girl.
dia seorang wanita,
She put all her emotions
menggantungkan semua perasaannya
on the phone call.
pada sebuah telepon.
She couldn't see or touch them.
Tidak bisa bertemu dan bersentuhan.
How pitiful.
Betapa kasihannya dia.
Actually, during that period,
Sebenarnya saat itu
when I couldn't see her,
aku tidak bisa melihatnya,
I missed her too.
aku juga merindukannya.
I missed her so much.
Sangat rindu.
Every time I hear her calling me Lu Chen,
Setiap kali aku mendengar dia memanggilku Lu Chen.
and calling my name on the phone,
Memanggil namaku di telepon.
I feel that she has the most pleasant voice
Aku merasa itu adalah
in the world.
suara termerdu di dunia.
Every time.
Setiap kali selalu.
Enough. Stop it.
Sudah, jangan katakan lagi.
You make me feel sad.
Aku pun sedih mendengarnya.
Normally,
Menurut usianya,
she should have gotten married.
dia seharusnya sudah menikah,
Her children should be teens ages.
anak pun seharusnya sudah besar.
Where are you going?
Kamu mau ke mana?
Take a shower.
Mandi.
Shower? It's Chinese New Year.
Mandi? Ini tahun baru.
There's no heater in your bathroom.
Kamar mandimu tidak ada pemanas.
Do you want to be frozen to death?
Kamu mau mati kedinginan?
I've even taken a bath in the snow in Qining.
Aku bahkan sudah pernah mandi dengan air es Qining.
I'm not afraid of the cold.
Aku paling tidak takut dingin.
I'll fix the car.
Aku pergi memperbaiki mobil.
He dismantles the car
Bocah ini,
every time he feels sad.
begitu sedih langsung membongkar mobil.
It never changes.
Dia tidak pernah berubah.
I came here with only one bag of stuff.
Saat datang, aku hanya membawa satu tas.
But I'm leaving with this much.
Sekarang saat pergi ada sebanyak ini.
My dad will scold me.
Ayahku pasti akan marah.
Not much at all.
Tidak banyak.
These are
Ini semua
for you to wear
adalah jumlah pakaian yang akan kamu gunakan
in school later.
saat sekolah nanti.
You're going to see Uncle Lu soon.
Mau bertemu dengan Paman Lu.
Are you happy?
Senang, 'kan?
Yes.
Senang.
I wonder if the repair shop
Tidak tahu apakah bengkel bobrok itu
is still accommodable.
masih bisa ditinggali.
What a waste.
Sayang sekali.
These slippers are so small.
Sandal ini begitu kecil,
Who will wear them in the future?
kelak akan dipakai siapa?
Little wordy. Let's go.
Dasar cerewet, ayo.
Here.
Ayo.
Aunt Gui Xiao, is this the place?
Bibi Gui Xiao, apa di sini?
We're here.
Sudah sampai.
Here we are.
Sudah sampai?
So spacious!
Besar sekali.
It's larger than I thought.
Lebih besar dari bayanganku.
Hello, I'm looking for Lu Chen.
Halo, aku mencari Lu Chen.
Wait, miss.
Tunggu sebentar, Nona.
I'll make a call.
Aku menelepon ke dalam dulu.
It's cold outside. Come in first.
Di luar dingin, masuklah dulu.
Come on, kid.
Ayo. Nak, kamu juga masuk.
Okay, thank you.
Baik, terima kasih.
Let's go.
Ayo.
Someone is looking for Lu Chen. At the door.
Ada yang mencari Lu Chen, di depan pintu.
A girl and a kid.
Seorang wanita dan seorang anak kecil.
Miss, he'll come out now.
Nona, dia segera keluar.
Does this factory all belong to Uncle Lu?
Seluruh bengkel ini milik Paman Lu?
Yes.
Benar, semuanya.
Uncle Lu.
Paman Lu.
Is it new-bought?
Baru beli?
He had too much stuff to fit.
Barangnya terlalu banyak, tidak muat.
So I bought him a new one.
Jadi, beli yang baru.
I won't go in further.
Aku tidak perlu masuk.
Come.
Ayo.
Come inside and have a seat.
Ayo masuk dan duduk sebentar.
Where is the toilet?
Di mana toiletnya?
The right side.
Sebelah kanan.
It's cold in the factory.
Di bengkel dingin,
Don't take off your coat first.
jangan buru-buru membuka jaket.
I'll leave after a few words.
Aku akan pergi setelah menyampaikan dua hal.
I've found a private school
Sekolah swasta untuk Qin Xiaonan
for Qin Xiaonan.
sudah ketemu.
I'll be away for a long time.
Perjalanan bisnisku akan sangat lama.
But I'll ask my cousin
Tapi aku akan menyuruh adik sepupuku,
to take you to school.
untuk membawa kalian pergi mengurus pendaftaran.
I bought some clothes for him.
Aku membelikannya beberapa pakaian.
From now on,
Kelak saat kamu menjaganya,
you should also buy him some clothes every year.
setiap tahun juga harus membelikannya beberapa baju.
But not too many.
Tapi tidak perlu terlalu banyak.
He can wear school uniforms usually.
Hari biasa ada seragam sekolah.
That's all.
Kira-kira ini saja.
Do you still love me?
Apa kamu masih mencintaiku?
Bai Chao said that
Bai Chao bilang,
you were getting married.
kamu akan menikah?
Lu Chen?
Lu Chen.
Yes.
Benar.
When?
Kapan?
Next month.
Bulan depan.
♫Do you hear?♫
♫Bisakah kamu mendengarnya?♫
♫Several years♫
♫Selama bertahun-tahun♫
Congratulations.
Selamat.
♫Ask from my soul over all desire♫
♫Harapan dari jiwa terdalamku♫
♫Feel your heart♫
♫Hati yang murni♫
♫Heal your wound♫
♫Luka yang sembuh♫
♫Wait for your return, overcome the fear♫
♫Hati yang menantikanmu mengatasi rasa takut♫
Aunt.
Bibi.
Uncle Lu is getting married.
Paman Lu mau menikah,
He'll be quite busy.
akan lebih sibuk.
Remember
Hal yang kukatakan padamu di mobil,
what I told you in the car.
juga harus kamu ingat sendiri.
Also,
Selain itu,
if you are neglected at school,
jika kamu diabaikan di sekolah,
remember what Aunt Gui Xiao said.
ingat apa yang Bibi Gui Xiao katakan.
All transfer students
Murid pindahan
will go through this process.
semuanya akan mengalami proses ini.
They'll accept you after a long time.
Lama kelamaan mereka akan menerimamu.
Aunt.
Bibi.
Go on with your work. I'm leaving.
Lanjutkan pekerjaanmu, aku pergi dulu.
Wait.
Tunggu sebentar.
How much is the suitcase?
Berapa harga kopernya?
One hundred.
Seratus yuan.
Here's for Xiaonan's clothes
Baju Xiaonan
and his living cost of staying at your house for days.
dan juga beberapa hari ini tinggal di rumahmu.
Thank you.
Sudah merepotkan.
Lu Chen.
Lu Chen!
You don't have to be so calculative.
Tidak perlu begitu perhitungan.
You helped me in Qining.
Kamu juga pernah membantuku di Qining.
Lu Chen.
Lu Chen!
Why are you not coming out? There're guests outside.
Memanggilmu juga tidak keluar, ada tamu?
You...
Kamu...
You are...
Kamu adalah...
Gui Xiao.
Gui Xiao.
Do you still remember me?
Kamu masih ingat aku?
I'm Zhao Minshan from Class 2.
Zhao Minshan dari Kelas 2.
Long time no see. You've been prettier.
Lama tidak bertemu, kamu jadi cantik.
I nearly
Aku tadi
couldn't recognize you.
hampir saja tidak mengenalinya.
Are you
Kamu adalah
the friend Lu Chen's mother mentioned?
teman yang dikatakan Ibu Lu Chen?
I heard from Mrs Lu that
Aku dengar Ibu Lu bilang,
he had a friend coming today.
hari ini ada seorang temannya yang akan datang.
Since he has been outside
Aku berpikir, dia selama bertahun-tahun
all these years,
selalu di luar.
I've never seen
Aku juga belum pernah bertemu
those of his friends.
dengan teman-temannya,
So I came out
makanya ingin keluar
to have a look.
untuk melihat.
I didn't expect that it was you.
Tidak disangka itu kamu.
What a coincidence.
Sungguh kebetulan sekali.
Is this your kid?
Anakmu?
It's his comrade's.
Anak rekan seperjuangannya.
He asked me to go through the school procedure for him.
Memintaku membantu mendaftarkan sekolah.
Lu Chen never mentioned it.
Tidak pernah mendengar Lu Chen menyebutnya.
I've sent the kid here.
Anaknya sudah diantar,
I'm leaving first.
aku pergi dulu.
Please don't go.
Kamu jangan pergi.
Stay here and have lunch with us.
Tinggallah untuk makan siang bersama.
Oh, Lu Chen.
Lu Chen, dasar kamu ini.
She came through a far way.
Orang sudah jauh-jauh kemari,
How could you not invite her for a meal?
masa kamu tidak mengajaknya makan?
No need.
Tidak perlu.
I have an appointment with Meng Xiaoshan.
Aku sudah ada janji dengan Meng Xiaoshan.
Meng Xiaoshan?
Meng Xiaoshan.
Forget it, then.
Kalau begitu, lupakan saja.
Girl.
Nak.
Why are you leaving now?
Kenapa? Selesai bicara langsung mau pulang?
I knew you were coming.
Tahu hari ini kamu akan datang,
So I went to buy fish for you.
aku sudah pergi membeli ikan untukmu.
We'll see.
Lain kali saja.
Thank you.
Terima kasih.
Girl, you...
Nak, kamu…
Why don't you eat first before you leave?
makan dulu saja baru pulang.
Enough.
Diamlah.
Are you okay?
Kamu baik-baik saja?
Are you hurt?
Tidak terluka, 'kan?
I'm fine.
Tidak apa-apa.
It's really broken here.
Bagian ini benar-benar rusak karena tertabrak.
Just repair it here.
Perbaiki saja di sini.
Anyone? Come over here.
Satu orang di dalam, ayo kemari.
Take the job.
Ada pekerjaan.
No need.
Tidak perlu.
I can fix it myself.
Biar aku perbaiki sendiri saja.
You can fix it here.
Bukankah lebih baik kamu perbaiki di sini?
No need.
Tidak perlu.
Excuse me.
Permisi sebentar,
I have to reverse out.
aku ingin memundurkan mobil.
Thank you.
Terima kasih.
There's no heater in your room.
Di kamar ini tidak ada pemanas?
Your suitcase is expensive.
Kopermu ini tidak murah.
Your parents are so willing to
Orang tuamu
spend money on you.
sungguh rela mengeluarkan uang untukmu.
You have no conscience.
Tidak punya hati nurani.
Go and do your homework.
Pergi kerjakan PR.
Waive the bill for that table.
Gratiskan semua pesanan di meja itu.
Apologize properly.
Minta maaf dengan baik.
Hello, Gui Xiao.
Halo, Gui Xiao.
I'm hungry.
Aku lapar.
Go to the lobby.
Cepat pergi ke lobi,
I need to take this call.
aku angkat telepon sebentar.
Gui Xiao, you sound like something's wrong.
Gui Xiao, ada yang aneh dengan suaramu.
Did something happen at your home?
Apa ada masalah di rumah?
Do you need money?
Mau pinjam uang?
I'll send it to you.
Aku antarkan untukmu.
No.
Tidak.
I'm just hungry.
Aku hanya lapar.
I haven't eaten since morning.
Aku belum makan dari pagi.
I was just passing by,
Aku kebetulan lewat sini
and I thought of
dan teringat kamu bilang
you mentioned buying me a meal.
ingin mentraktirku makan.
Where are you?
Kamu di mana?
By the river.
Di tepi kanal.
The river?
Kanal?
Which entrance?
Pintu yang mana?
The intersection
Di jalan kecil di luar bengkel
outside Lu Chen's factory.
keluarga Lu Chen.
Are you here to pick me up?
Kamu datang menjemputku, 'kan?
What are you doing? Put me down.
Apa yang kamu lakukan? Turunkan aku.
I have something urgent to do.
Aku ada urusan penting dan harus pergi.
How old are you?
Berapa usiamu?
Aren't you afraid of hurting your back?
Apa tidak takut pinggangmu keseleo?
Did you cry?
Tadi kamu menangis?
No.
Tidak.
I just feel
Hanya sedikit...
a little down.
sedih.
Because of Lu Chen, right?
Karena Lu Chen, 'kan?
You two always came here for dating.
Dulu kalian selalu berkencan di sini,
Don't think I've forgotten.
jangan mengira aku sudah lupa.
Let me take a guess.
Biar aku tebak.
You are upset
Kamu sedih karena
because of
masalah Zhao Minshan
Lu Chen and Zhao Minshan.
dan Lu Chen, 'kan?
Everyone knows
Masalah perceraian Zhao Minshan saat itu
about Zhao Minshan's divorce.
sudah diketahui oleh seluruh tetangga.
She was embarrassed and anxious to get married again.
Keluarganya merasa malu, makanya ingin buru-buru menikah lagi.
But after years of hard efforts,
Tapi setelah bertahun-tahun,
none of them can impress her.
tidak ada satu pun yang dia sukai.
Finally,
Akhirnya datang seorang
Lu Chen has fallen into her lap.
Lu Chen yang datang sendiri.
So, a few days ago,
Jadi, beberapa waktu lalu
since she got engaged to Lu Chen,
setelah bertunangan dengan keluarga Lu Chen
and received the betrothal gifts,
dan menerima mas kawin,
she was desperate to hold a grand banquet
dia pun ingin segera mengadakan
immediately.
pesta perkawinan besar-besaran.
She has invited all her acquaintances in the neighbourhood.
Semua tetangga dan kenalan sudah diundang.
You. How old are you?
Kamu ini, kamu sudah umur berapa?
Still crying for your first love who has been ten years ago?
Masih saja menangis demi cinta pertama sepuluh tahun lalu.
Don't blame me for scolding you, Gui Xiao.
Jangan salahkan aku memarahimu, Gui Xiao.
You thought you were still 18.
Kamu pikir kamu masih berusia 18 tahun?
There are many things you don't know.
Banyak hal yang tidak kamu ketahui.
When I told Haidong to break up,
Dulu saat aku bilang dengan Hai Dong mau putus,
we made it clean in the end.
bukankah kami putus dengan tuntas?
You should have cried enough
Yang seharusnya ditangisi,
when you broke up.
sudah kamu tangisi saat kalian putus.
Everyone has a first love.
Siapa yang tidak punya cinta pertama?
If you keep thinking about your first love,
Kamu terus memikirkan cinta pertamamu,
how are you supposed to move on?
bagaimana kamu menjalani hidupmu kelak?
I'm hungry.
Aku lapar.
Okay, let's eat something delicious.
Baik, aku akan mengajakmu makan enak.
The most delicious one.
Yang paling enak.
Give me the car key.
Berikan kunci mobilmu padaku.
Where's your car?
Bagaimana dengan mobilmu?
We're all acquaintances around here.
Di sekitar sini semuanya kenalan,
I'm not afraid of losing it.
tidak takut hilang.
I'll ask my husband
Nanti aku akan suruh suamiku kemari
to drive it back.
dan membawanya pulang.
It feels good.
Setirnya lumayan.
I can switch with you if you want.
Jika kamu ingin mengendarainya, aku akan bertukar mobil denganmu.
No need.
Tidak perlu.
You're already dying.
Kamu saja sudah seperti mau mati,
How can I profit from your misfortunes?
mana mungkin aku mengambil kesempatan dalam kesempitan?
Who's dying?
Siapa yang seperti mau mati?